เรื่อง ผจญภัยข้ามภพ

การเดินทางของแต่ละคนมีเป้าหมายไม่เหมือนกัน ต่างคนต่างเดินทางคนละเส้น เช่นเดียวกับฉัน ฉันมีชื่อว่านาลา ตอนนี้ฉันอายุ 22 ปี 
กำลังเรียนคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ ชั้นปีสุดท้ายของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งที่อยู่เหนือสุดของประเทศไทย และมีการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ
และเทอมนี้ก็เป็นเทอมสุดท้ายของการเรียน สำหรับฉันการเรียนเทอมสุดท้ายมันก็ไม่สุดท้าย 
เพราะฉันเองก็ยังมองไม่เห็นหนทางในอนาคตของฉันเลยว่า ฉันเรียนมาทางสายนี้แล้วฉันจะไปทำงานอะไร
ฉันไม่เก่งในเรื่องของการเขียนโปรแกรม เขียนเว็บก็พอได้ แต่ภาษาที่เขียนเป็นภาษาที่ทุกคนได้ยินแล้วฉันดูด้อยไปเลย
แต่ฉันว่าฉันชอบในเรื่องการจัดการ อย่างเช่น E-commerse หรือ สิ่งที่เกี่ยวข้องกับการตลาด ฉันรู้สึกว่ามันน่าสนุก มันเป็นเรื่องที่ฟังดูง่ายแต่ไม่ง่ายเลย
อาจจะเป็นเพราะว่าอาจารย์สอนแล้วเรา มองเห็นภาพไปกับอาจารย์ หรืออาจจะเป็นเพราะเรียนเป็นภาษาไทย ในเทอมนี้จะต้องออกไปฝึกงานหรือเรียกว่าสหกิจศึกษา
ในเทอมที่แล้วฉันลำบากใจมากที่จะต้องเลือกว่าจะฝึกงานในส่วนไหน ที่ไหน ฉันกลัวการที่ต้องเผชิญหน้ากับสิ่งที่เราไม่ถนัด แต่ฉันก็ผ่านจุดๆนั้นมาได้
"เฮ้อ!!!" ฉันถอนหายใจ หลังจากที่ฉันได้นั่งนึกถึงเรื่องเก่าๆ ฉันก็หยิบหนังสือเรื่อง War craft  มาอ่าน  
เมื่อ 10000 ปีก่อน Archimonde ได้เปิดประตูข้ามมิติจากโลกมันมายังโลกมนุษย์ ผ่านบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์(Well of Eternity)ของพวก high bourne (เป็นพวก Elf ที่ฝึกฝนพลังจากบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์) 
จนทำให้โลกปั่นป่วน high bourne แตกกระจายกันไป  บ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์พังทลายจากการเปิดประตู โลกใกล้ถึงความวินาศ  Furion, Tyrande และ Cenarius ได้ร่วมกันปราบ Archimonde ลงได้ 
มีมังกรเวทย์ 3 ตัว (จำชื่อไม่ได้) ได้ให้พร และสร้างต้นไม้โลกให้ (The World Tree) ทับลงบนบ่อน้ำที่พังทลาย แต่มีน้ำส่วนหนึ่งจากบ่อน้ำ ถูก Illidan Stormrage ผู้เป็น high bourne มาก่อน
และเป็นน้องชายของ Furion นำไปไว้ที่อื่นเพื่อฝึกวิชาต่อ Furion รู้เข้าจึงตามไปและจับตัว Illidan เข้าคุกไป พวก Furion เห็นว่าไม่มีความจำเป็นที่ตนจะต้องอยู่ดูโลกต่อไป 
จึงนำเหล่า Druids เข้าไปยังโลกแห่งความฝันของมังกรตนหนึ่งและหลับใหลอยู่ในนั้น โดย The World Tree มีพลังทำให้เหล่า Elf ทั้งหลายมีอายุยืนนานอีกด้วย  หลังจากนั้นก็มีสงครามระหว่าง Humans กับ Orcs จนถึงภาคนี้
ภาค Reign of Chaos นี้เริ่มขึ้นที่ว่า Thrall ผู้เป็นผู้นำแห่งกองทัพ Orc คือ The Horde ได้พบกับ Medivh ซึ่งเป็นผู้ทำนาย Medivh บอกให้ Thrall ลงเรือหนีไปเกาะอื่นบนโลก 
ไปตั้งต้นใหม่ทางตะวันตก ที่ Kalimdor และได้พบกับ Warsong Clan ของ Grom Hellscream และ Cairne Bloodhoof ฝ่าย Human คือมนุษย์ Arthas ผู้เป็นเจ้าชายแห่งเมือง Lordeareon(ไม่แน่ใจตัวสะกด) 
ได้เป็น Paladin และเดินทางเพื่อหาประสบการณ์ไปกับ Uther the Lightbringer ผู้เป็น Paladin ระดับสูง โดยศัตรูหลักคือพวกOrcs นั่นเอง แต่เมื่อสู้ไปเรื่อยๆ 
ได้พบกับศัตรูใหม่คือ Undead นั่นเอง ซึ่งนำโดย Dreadlord ตัวหนึ่งชื่อ Mal' Ganis Arthas ขัดคำสั่ง Uther ที่จะให้นำคนของเขากลับไปช่วยทำศึกที่เมืองหลวง และไปพบกับ Muradin Bronzebeard 
ทั้งคู่ไปตามหาดาบที่ชื่อ Frostmourne ว่ากันว่าเป็นดาบศักดิ์สิทธิ์ที่จะเพิ่มพลังให้กับผู้ถืออย่างมาก แต่ดาบนั่นทำให้ Muradin ตายลง Arthas เอาชนะ Mal' Ganis ได้ในที่สุด 
หลังจากนั้น Arthas ก็ถูกดาบครอบงำจนกลายเป็น Death Knight และได้ไปฆ่าพ่อของเขา ทำให้เขาได้เป็นกษัตริย์ในเวลาต่อมา ผู้คนทราบเข้าว่า Arthas กลายเป็นพวก Undead แล้ว Arthas 
ต้องไปปลุกจอมเวทย์ผู้ที่เขาเคยฆ่าตอนเป็น Paladin ขึ้นมา เขาต้องผ่านการต่อสู้กับพวก High Elf ซึ่งเป็นพวก highbourne เก่า เขาเอาชนะผู้คุมแห่ง Sun Well
 หรือบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์แห่งดวงอาทิตย์ ได้ และใช้พลังแห่งบ่อน้ำนั่นปลุก Kel' Thuzad ขึ้นมา ทั้งสองไปอัญเชิญคัมภีร์เวทย์จากเมือง Dalaran ซึ่งเป็นเมืองของจอมเวทย์ทั้งปวงมาได้สำเร็จ
โดยต้องฆ่าปรมาจารย์เวทย์มนต์คือ Antonidas  จากนั้น Kel' Thuzad จึงทำพิธีเรียก Archimonde กลับมาได้สำเร็จ
ฝ่าย Orcs, Grom Hellscream หลงผิดไปดื่มน้ำจากบ่อน้ำแห่งพลังซึ่งเป็นกับดักของลูกน้องหลักของArchimonde ซึ่งเป็น Pit Lord ทำให้ Grom Hellscream 
ไปฆ่า Cenarius และกลายเป็นทาสของพวกUndead Thrall และ Cairne ได้เดินทางไปตามหา The Oracle เพื่อค้นหาความจริงแห่งโลก และพลังที่ยิ่งใหญ่ และได้ไปพบกับ Jaina Proudmoore ลูกสาวของผู้บัญชาการกองทหารขั้นสูงที่ Theramore Island และเป็นผู้นำมนุษย์ส่วนหนึ่งหลบหนีออกจากการรุกรานของ Burning Legion ของ Archimonde ไปยัง Kalimdor เช่นเดียวกับ Thrall  ทั้งสองมาเจอกันและยังมี Medivh ปรากฎอยู่ที่นั้นด้วย  Medivh ในฐานะที่เป็นผู้ทำนาย และในอดีตกาล เป็นเทพผู้พิทักษ์ตนหนึ่ง ให้ทั้งสองร่วมมือกันกำจัด Burning Legion และช่วย Grom Hellscream หลังจากช่วย Grom Hellscream จากความชั่วร้ายแล้ว เขาและ Thrall ได้เดินทางไปยังหุบเขาซึ่งเป็นที่อยู่ของPit Lord ตนนั้น Grom ได้สละชีพเพื่อแลกกับการฆ่า Pit Lord นั่นจนสำเร็จTyrande Whisperwind ซึ่งเป็น 1 ใน 3 ผู้ช่วยโลกเมื่อครั้งก่อนได้รู้ถึงเรื่อง Archimonde จึงได้รีบไปเตือนเหล่า Night Elf ทั้งหลาย แต่ที่แรกที่ไปถึงก็สายไปเสียแล้ว ป่าหลายส่วนถูกกลืนกินด้วยพลังของ Burning Legion เหล่าสัตว์ป่าถูกครอบงำ ดุร้ายขึ้น และไม่เป็นมิตร Tyrande จึงได้ปลุก Furion และเหล่า Druids ขึ้นมาเพื่อให้มาช่วยในการรบดังที่เมื่อ 10000 ปีก่อนได้ทำสำเร็จไป Tyrande ได้ไปช่วย Illidan ออกจากคุก เพื่อให้ Illidan ไปช่วยปราบพวก Burning Legion  Illidan ก็ได้ไปฆ่า Tichondrius ซึ่งเป็นเหมือนสัตว์เลี้ยงผู้ภักดีต่อ Archimonde และทำให้ Illidan ได้ดูดซับพลังของ กะโหลกของ Gul’dan ซึ่งเป็น warlock ผู้ชำนาญเวทย์ยุคโบราณ แต่ได้เสียชีวิตไป ทำให้ Illidan กลายเป็นกึ่งปีศาจ Furion มาพบเข้าจึงได้ไล่ Illidan ออกไปจากดินแดนศักดิ์สิทธิ์นี้ หลังจากนั้น Tyrande และ Furion (อย่าลืมว่า Cenarius ตายแล้ว) ได้ไปยังที่ที่Archimonde น่าจะพยายามทำลายนั่นคือ The World Tree และได้เจอกับ Thrall และ Jaina โดย Medivhเป็นผู้นำทั้ง 4 มาพบกันทั้ง 3 เผ่าคือ Night Elf, Human และ Orc ได้ร่วมกันทำลาย Archimonde จนสำเร็จ แต่ต้องแลกด้วยพลังของThe World Tree ส่งผลให้ Night Elf ไม่มีอายุยืนยาวต่อไป  Thrall และ Jaina ทำสัญญาเป็นมิตรต่อกัน และแยกย้ายไปตั้งถิ่นฐานของตน
หลังจากที่ฉันอ่านเรื่องนี้จบฉันรู้สึกเหงา และก็ย้อนกลับไปคิดถึงเรื่องเก่าๆ เดิมๆ ที่เคยเกิดขึ้นกับตัวฉันเพราะ ก้าวแรกที่ฉันเข้าไปศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยแห่งนี้ ฉันได้เริ่มเรียนรู้กับชีวิตของบัณฑิตและมหาบัณฑิต ฉันได้รู้จักเพื่อน 
และในเวลาเดียวกันฉันก็สูญเสียเพื่อนเช่นเดียวกัน 2 ปีที่ศึกษาอยู่ในรั้วมหาวิทยาลัยนั้น ฉันได้เห็นสิ่งซี่งที่ทุกคนจะต้องดิ้นรนให้ได้มาซึ่งสิ่งที่ตัวเองต้องการ ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดก็ตาม เช่น การโกหกหลอกลวง 
ฉันได้รับสิ่งที่เรียกว่าการโกหกหลอกลวง จากคน 2 คน ที่ฉันเห็นเขาเป็นทั้งพี่ และเพื่อนตลอดเวลาที่เราได้รู้จักกัน ฉันได้รับรู้ถึงการสูญเสียทั้งชื่อเสียงของตัวฉัน เพราะเพื่อนคนนั้น เขาหลอกฉันตลอดเวลา
 เขาเอาเปรียบฉันเสมอ แต่ต่อหน้าคนอื่นเขาแสดงความมีน้ำใจแก่ฉัน ทำดีกับฉันตลอด แต่เวลาที่อยู่กัน 2 คน เขาว่าฉัน "ไอ้โรคจิตบ้าง" และ "ก็ว่าเรียนถึงระดับนี้แล้วยังโง่อีก"  เขาชอบกด มือถือมาให้ฉันแล้วก็วาง เพื่อให้ฉันโทรกลับ 
ฉันเคยทำพฤติกรรมต่างที่เขาทำฉัน แต่มันกลับทำให้ฉันโดนคนอื่นว่า "งกบ้าง เห็นแก่ตัวบ้าง เธอบ้าไปแล้วบ้าง จนถึงทุกวันนี้ฉันและเพื่อน 2 คนนั้น ก็ไม่เคยคุยกันเลย นอกจากเวลางานเท่านั้น ฉันเสียชื่อเสียง
 เพราะเขาเอาสิ่งที่ฉันกระทำต่อเขา เล่าให้เพื่อนๆ และพี่ที่รู้จัก ทั้งเขาและฉันฟังว่า "ฉันรังแกเขา เอาเปรียบเขา และพูดอะไรอีกมากมาย" หลังจากที่ฉันคิดถึงเรื่องที่เคยเกิดขึ้นกับฉัน ฉันก็นึกถึงหนังสือเรื่องหนึ่งที่เคยอ่าน เรื่องมีอยู่ว่า
แม่ทัพเยอี้แห่งแคว้นเย่น หลังจากที่ตีเมืองหลวงแคว้นฉีแตกและฆ่าเจ้าผู้ครองแคว้นฉีแล้วก็นำกองทัพบุกตะลุยต่อไป เขาทราบมาว่าที่เมืองโจวอี้มีขุนนางคนหนึ่งชื่อ หวังจู เป็นที่เคารพนับถือของชาวแคว้นฉีมาก จึงออกคำสั่งให้กองทัพเย่นตั้งค่ายอยู่ห่างจากเมืองโจวอี้ 30 ลี้ ไม่อนุญาตให้โจมตีเมืองโจวอี้ จากนั้นก็ส่งคนไปเชิญหวังจูออกมาประกาศให้ชาวแคว้นฉียอมจำนน
หวังจูกล่าวกับคนที่แม่ทัพส่งไปว่า "เราเป็นคนแก่ที่ไม่มีคุณค่าอะไรไม่สามารถช่วยอะไรพวกท่านได้หรอก" คนที่แม่ทัพเย่นส่งมาข่มขู่เขาว่า "เจ้าแก่ ถ้าหากเจ้าไม่ยอมช่วยเหลือ เราก็จะฆ่าชาวเมืองโจวอี้จนเกลี้ยง" หวังจูกล่าวว่า "ขุนนางซื่อสัตย์ไม่มีการยอมจำนนและไม่กลัวตาย ตอนนี้แคว้นฉีก็ล่มสลายและเจ้าแคว้นฉีก็ตายแล้ว เราก็ไม่อยากอยู่ต่อไปอีก การที่พวกท่านจะมาข่มขู่บังคับเราให้บอกชาวแคว้นฉียอมจำนนนั้น การอยู่อย่างไร้เกียรติสู้ตายอย่างมีเกียรติดีกว่า" พูดจบก็วิ่งไปหลังบ้านผูกคอตายที่ต้นไม้ใหญ่ เมื่อฉันนึกถึงเรื่องนี้ทีไร ทำให้ฉันรู้สึกท้อแท้กับการที่ต้องใช้ชีวิตในรั้วมหาลัยที่มีแต่ความหลอกลวง ทันใดนั้นเองมีเสียงคนมาเคาะประตู "ก๊อก ก๊อก ก๊อก" ฉันสะดุ้ง "เฮือก!!" ฉันมองไปที่นาฬิกา" ตอนนี้มัน เที่ยงคืนแล้วนะ ใครจะมาหาฉันเวลานี้" ฉันบ่นกับตัวเอง "ใครค่ะ" ฉันตะโกนถาม พร้อมเดินไปเปิดประตู ฉันมองตั้งแต่เท้าไล่ขึ้นมาเรื่อยๆ จนกระทั่ง "หวัดดี เราขอเข้าไปข้างในห้องเธอได้มั๊ย"เขาพูด "จะเข้ามาทำไม มันดึกแล้วนะ แล้วเธอมาทำไมที่นี่" ฉันพูด "ฉันอยากจะมาขอโทษ กับเรื่องที่ฉันเคยทำให้เธอเสียชื่อเสียง"เขาพูด "ไม่เป็นไรหรอกเรื่องมันผ่านมาแล้ว ฉันลืมมันไปแล้ว นายกลับไปได้แล้ว ฉันจะนอน"ฉันพูดพร้อมทั้งกำลังจะปิดประตู "เดี๋ยวสิ จะรีบนอนไปไหน ขอเราเข้าไปได้มั๊ย"เขาพยายามดันประตูเพื่อไม่ให้ประตูปิด "ไม่ได้!! นายกลับไปได้แล้ว"ฉันทั้งพูดและดันประตูเต็มแรง แต่ฉันก็แรงไม่เยอะพอประตูก็ถูกผละออกพร้อมทั้งตัวฉันฉันล้มลงกับพื้น ด้วยแรงของเขา "ฉันขอเข้าห้องเธอดีๆ เธอไม่ยอมเองนะ"เขาพูด  "นายจะทำอะไรกับฉัน ปล่อยฉันนะ!!!" เขาเดินเข้ามาพร้อมจับแขน แล้วก็...
วันต่อมา หนังสือพิมพ์ฉบับหนึ่งได้เขียนข่าวว่า “ นักศึกษาสาวที่ต้องถูกสังเวยชีวิตภายในรั้วมหาวิทยาลัย ซึ่งถูกข่มขื่นภายในห้องพักของหญิงสาวรายนี้”
  นักศึกษาร่วมร้อยในห้องเรียนรวมเงียบกริบ ในขณะที่ทุกๆสายตา ต่างพากันเพ่งไปยัง ผู้ชายคนหนึ่งที่เคยสนิทกับเธอ จนหลายคนสะพรึงกลัวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เหมือนตำนานที่ได้ถูกเล่าขานกันมาว่า
 “ ทูตมรณะ ที่รอจับจ้องจังหวะในขณะที่นิสิตสาวอยู่ในห้อง  และเมื่อเสียงเคาะประตูลั่น อันเป็นสัญญาณว่าเมื่อเดินไปเปิดประตูร่างเล็กของนักศึกษาสาวก็ถูกดันเข้าไปในห้องของตัวเอง ด้วยแรงของชายร่างใหญ่ที่เธอไม่มีทางจะต้านทานแรงมหาศาลนั้นได้.แม้เพียงน้อยนิด..”  วรรณิศารู้สึกเจ็บจากปลายเล็บของเพื่อนรัก ที่ตอนนี้เธอกำมือเกร็งจนเล็บจิกลงไปบนเนื้อขาว. เพราะอาการตื่นกลัว  จากเทคนิคการเล่าเรื่องสยองชั้นครู ของผู้สอน
“จนรุ่งเช้า.คนที่เข้าไปพบศพนักศึกษาสาวต้องตกใจจนสุดขีด เพราะสิ่งที่เขาพบ  มันคือร่างอันไร้วิญญาณที่ปราศจากเครื่องใน .ไม่ว่า..จะเป็นหัวใจ..ตับ..ไต..ไส้พุง 
 แต่..หน้าท้องที่ถูกผ่าแล้วคลักเอาอวัยวะออกไป..กลับถูกเย็บติดกลับคืนเรียบร้อย ด้วยฝีมือเย็บอันแสนหยาบโลน.”  ดวงตาเหลือกโพงของอาจารย์ผู้เล่า..มองไปรอบๆห้อง เมื่อกล่าวมาถึงตอนนี้..ก่อนจะพูดผ่านไมค์เสียงแผ่ว.. .”
จะ มีใครรู้บ้างไหมว่า.?? เครื่องในที่หายไปอยู่ที่ใด.?? มีไหม..มีใครคนไหนรู้ไหม....ไม่..ไม่มี.เพราะ...ไม่มีหลักฐานใดๆเหลือให้เห็น จึงไม่มีสิ่งใดพิสุทธิ์ว่าอวัยวะภายในของนิสิตสาวอยู่ที่ไหน?  .
จะได้มีแต่ เรื่องเล่าขานต่อๆกันมาว่า...มันได้ถูกนำไปขายปะปนอยู่ กับเหล่าไส้หมู..ตับวัว..  หัวใจไก่..และ เครื่องในเหล่านั้น  มันได้ถูกนำไปปรุงเป็นแกง  เป็นผัด ที่ใช้ราดข้าวชนิดต่างๆไปทั่ว.. รอบอาณาเขตของมหาวิทยาลัย.แห่งนี้...”