10000 ปีก่อน Archimonde ได้เปิดประตูข้ามมิติจากโลกมันมายังโลกมนุษย์ ผ่านบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์(Well of Eternity)ของพวก high bourne (เป็นพวก Elf ที่ฝึกฝนพลังจากบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์) จนทำให้โลกปั่นป่วน high bourne แตกกระจายกันไป  บ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์พังทลายจากการเปิดประตู โลกใกล้ถึงความวินาศ  Furion, Tyrande และ Cenarius ได้ร่วมกันปราบ Archimonde ลงได้ มีมังกรเวทย์ 3 ตัว (จำชื่อไม่ได้) ได้ให้พร และสร้างต้นไม้โลกให้ (The World Tree) ทับลงบนบ่อน้ำที่พังทลาย แต่มีน้ำส่วนหนึ่งจากบ่อน้ำ ถูก Illidan Stormrage ผู้เป็น high bourne มาก่อนและเป็นน้องชายของ Furion นำไปไว้ที่อื่นเพื่อฝึกวิชาต่อ Furion รู้เข้าจึงตามไปและจับตัว Illidan เข้าคุกไป พวก Furion เห็นว่าไม่มีความจำเป็นที่ตนจะต้องอยู่ดูโลกต่อไป จึงนำเหล่า Druids เข้าไปยังโลกแห่งความฝันของมังกรตนหนึ่งและหลับใหลอยู่ในนั้น โดย The World Tree มีพลังทำให้เหล่า Elf ทั้งหลายมีอายุยืนนานอีกด้วย  หลังจากนั้นก็มีสงครามระหว่าง Humans กับ Orcs จนถึงภาคนี้

ภาค Reign of Chaos นี้เริ่มขึ้นที่ว่า Thrall ผู้เป็นผู้นำแห่งกองทัพ Orc คือ The Horde ได้พบกับ Medivh ซึ่งเป็นผู้ทำนาย Medivh บอกให้ Thrall ลงเรือหนีไปเกาะอื่นบนโลก ไปตั้งต้นใหม่ทางตะวันตก ที่ Kalimdor และได้พบกับ Warsong Clan ของ Grom Hellscream และ Cairne Bloodhoof

ฝ่าย Human คือมนุษย์ Arthas ผู้เป็นเจ้าชายแห่งเมือง Lordeareon(ไม่แน่ใจตัวสะกด) ได้เป็น Paladin และเดินทางเพื่อหาประสบการณ์ไปกับ Uther the Lightbringer ผู้เป็น Paladin ระดับสูง โดยศัตรูหลักคือพวกOrcs นั่นเอง แต่เมื่อสู้ไปเรื่อยๆ ได้พบกับศัตรูใหม่คือ Undead นั่นเอง ซึ่งนำโดย Dreadlord ตัวหนึ่งชื่อ Mal' Ganis Arthas ขัดคำสั่ง Uther ที่จะให้นำคนของเขากลับไปช่วยทำศึกที่เมืองหลวง และไปพบกับ Muradin Bronzebeard ทั้งคู่ไปตามหาดาบที่ชื่อ Frostmourne ว่ากันว่าเป็นดาบศักดิ์สิทธิ์ที่จะเพิ่มพลังให้กับผู้ถืออย่างมาก แต่ดาบนั่นทำให้ Muradin ตายลง Arthas เอาชนะ Mal' Ganis ได้ในที่สุด

การเดินทาง
การเดินทางของแต่ละคนมีเป้าหมายไม่เหมือนกัน ต่างคนต่างเดินทางคนละเส้น เช่นเดียวกับฉัน ฉันมีชื่อว่านาลา ตอนนี้ฉันอายุ 22 ปี 
กำลังเรียนคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ ชั้นปีสุดท้ายของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งที่อยู่เหนือสุดของประเทศไทย และมีการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ
และเทอมนี้ก็เป็นเทอมสุดท้ายของการเรียน สำหรับฉันการเรียนเทอมสุดท้ายมันก็ไม่สุดท้าย 
เพราะฉันเองก็ยังมองไม่เห็นหนทางในอนาคตของฉันเลยว่า ฉันเรียนมาทางสายนี้แล้วฉันจะไปทำงานอะไร
ฉันไม่เก่งในเรื่องของการเขียนโปรแกรม เขียนเว็บก็พอได้ แต่ภาษาที่เขียนเป็นภาษาที่ทุกคนได้ยินแล้วฉันดูด้อยไปเลย
แต่ฉันว่าฉันชอบในเรื่องการจัดการ อย่างเช่น E-commerse หรือ สิ่งที่เกี่ยวข้องกับการตลาด ฉันรู้สึกว่ามันน่าสนุก มันเป็นเรื่องที่ฟังดูง่ายแต่ไม่ง่ายเลย
อาจจะเป็นเพราะว่าอาจารย์สอนแล้วเรา มองเห็นภาพไปกับอาจารย์ หรืออาจจะเป็นเพราะเรียนเป็นภาษาไทย ในเทอมนี้จะต้องออกไปฝึกงานหรือเรียกว่าสหกิจศึกษา
ในเทอมที่แล้วฉันลำบากใจมากที่จะต้องเลือกว่าจะฝึกงานในส่วนไหน ที่ไหน ฉันกลัวการที่ต้องเผชิญหน้ากับสิ่งที่เราไม่ถนัด แต่ฉันก็ผ่านจุดๆนั้นมาได้
"พรุ่งนี้แล้วสินะ ฉันจะต้องไปฝึกงานแล้ว" ฉันบ่นกับตัวเอง พรุ่งนี้เป็นวันแรกของการฝึกงานของฉัน แต่สำหรับเพื่อนคนอื่นๆเป็นอาทิตย์ที่สองของการฝึกงาน ไม่ต้องแปลกใจฉันมีธุระที่ต้องสะสางนิดหน่อยเลยมาฝึกงานช้ากว่าเพื่อนๆ ฉันนึกคิดไปพลางๆ แล้วก็เผลอหลับไป
"กริ๊ง กริ๊ง กริ๊ง" เสียงนาฬิกาปลุกของฉันดังขึ้น ฉันก็เอื้อมมือไปกดปิด "เช้าแล้วหรอเนี่ย" ฉันบ่น แล้วก็ลุกไปอาบน้ำ เวลาผ่านไปสักพัก ฉันก็อาบน้ำเสร็จ "กี่โมงแล้วเนี่ย ที่ทำงานก็ไม่เคยมา ฉันจะไปทันมั๊ยเนี่ย" ฉันบ่นไป พร้อมกับแต่งตัว เวลาผ่านไปเกือบสิบนาที "ตายแน่เลย หกโมงครึ่งแล้วฉันยังไม่ออกจากหอเลย จะไปขึ้นรถทันมั๊ยเนี่ย" ด้วยความที่ฉันอยู่หอพักที่ไกลจากที่ฝึกงานมาก ฉันก็ต้องตื่นเช้า และก็ต้องทำเวลา เมื่อฉันมาถึงที่บริษัท ฉันเดินเข้ามาอย่าง งงๆ ฉันต้องเดินไปทางไหน ประตูอยู่ไหน ฉันก็ดูนาฬิากา "หอยหลอด จะเก้าโมงแล้ว" ฉันก็หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาแล้วโทรหาเพื่อนที่ฝึกงานด้วยกัน ซึ่งฉันไม่รู้จักใครเลย ถึงแม้ฉันจะเคยคุยใน Facebook มาก่อนก็ตาม แต่ฉันก็รู้สึกสนิทกับเพื่อนคนหนึ่งอยู่นะ เขาชื่อ ...ต้น...   ฉันตัดสินใจโทรหาเขา "ฮัลโหลต้น ฉันนาลานะ ฉันต้องเข้าประตูตรงไหน"ฉันพูด "เดินเข้ามาเลยๆ"เสียงจากปลายสาย ฉันก็เดินเข้าประตูมา ฉันทำตัวไม่ถูก ตื่นเต้นมากเลย "สวัสดีค่ะ จะต้องไปฝึกงานที่ไหนหรอคะ" ฉันพูด แล้วก็มองไปรอบๆไม่มีใครเลย มีแต่พี่สามคน "แล้วเพื่อนหายไปไหนกันหมด"ฉันคิดในใจ แล้วพี่ผู้ชายคนหนึ่งก็พาชั้นขึ้นไปที่ชั้นที่สอง "พี่พาเพื่อนมาเพิ่ม รู้จักกันยัง"พี่ผู้ชายพูด "รู้จักแล้วครับ" เพื่อนคนหนึ่งพูด "ทำความรู้จักกันด้วยนะ"พี่ผู้ชายพูด "ครับ/ค่ะ" เพื่อนๆตอบรับ ฉันรู้สึกเกร็งๆ ไม่กล้าทำอะไรมาก
นี่แหละคือความทรงจำวันแรกของการได้ไปฝึกงาน มันคือความทรงจำที่ดี ที่ได้เจอเพื่อนๆที่ดีในที่ฝึกงาน กว่าจะผ่านวันแรกจนถึงวันนี้ ฉันก็ได้รู้ว่าทางที่ฉันจะเลือกเดินคือทางไหน และฉันได้รู้แล้วว่าเป้าหมายในชีวิตฉัน ฉันต้องการอะไร



หลังจากนั้น Arthas ก็ถูกดาบครอบงำจนกลายเป็น Death Knight และได้ไปฆ่าพ่อของเขา ทำให้เขาได้เป็นกษัตริย์ในเวลาต่อมา ผู้คนทราบเข้าว่า Arthas กลายเป็นพวก Undead แล้ว Arthas ต้องไปปลุกจอมเวทย์ผู้ที่เขาเคยฆ่าตอนเป็น Paladin ขึ้นมา เขาต้องผ่านการต่อสู้กับพวก High Elf ซึ่งเป็นพวก highbourne เก่า เขาเอาชนะผู้คุมแห่ง Sun Well หรือบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์แห่งดวงอาทิตย์ ได้ และใช้พลังแห่งบ่อน้ำนั่นปลุก Kel' Thuzad ขึ้นมา ทั้งสองไปอัญเชิญคัมภีร์เวทย์จากเมือง Dalaran ซึ่งเป็นเมืองของจอมเวทย์ทั้งปวงมาได้สำเร็จ โดยต้องฆ่าปรมาจารย์เวทย์มนต์คือ Antonidas  จากนั้น Kel' Thuzad จึงทำพิธีเรียก Archimonde กลับมาได้สำเร็จ

ฝ่าย Orcs, Grom Hellscream หลงผิดไปดื่มน้ำจากบ่อน้ำแห่งพลังซึ่งเป็นกับดักของลูกน้องหลักของArchimonde ซึ่งเป็น Pit Lord ทำให้ Grom Hellscream ไปฆ่า Cenarius และกลายเป็นทาสของพวกUndead

Thrall และ Cairne ได้เดินทางไปตามหา The Oracle เพื่อค้นหาความจริงแห่งโลก และพลังที่ยิ่งใหญ่ และได้ไปพบกับ Jaina Proudmoore ลูกสาวของผู้บัญชาการกองทหารขั้นสูงที่ Theramore Island และเป็นผู้นำมนุษย์ส่วนหนึ่งหลบหนีออกจากการรุกรานของ Burning Legion ของ Archimonde ไปยัง Kalimdor เช่นเดียวกับ Thrall  ทั้งสองมาเจอกันและยังมี Medivh ปรากฎอยู่ที่นั้นด้วย  Medivh ในฐานะที่เป็นผู้ทำนาย และในอดีตกาล เป็นเทพผู้พิทักษ์ตนหนึ่ง ให้ทั้งสองร่วมมือกันกำจัด Burning Legion และช่วย Grom Hellscream

หลังจากช่วย Grom Hellscream จากความชั่วร้ายแล้ว เขาและ Thrall ได้เดินทางไปยังหุบเขาซึ่งเป็นที่อยู่ของPit Lord ตนนั้น Grom ได้สละชีพเพื่อแลกกับการฆ่า Pit Lord นั่นจนสำเร็จ

Tyrande Whisperwind ซึ่งเป็น 1 ใน 3 ผู้ช่วยโลกเมื่อครั้งก่อนได้รู้ถึงเรื่อง Archimonde จึงได้รีบไปเตือนเหล่า Night Elf ทั้งหลาย แต่ที่แรกที่ไปถึงก็สายไปเสียแล้ว ป่าหลายส่วนถูกกลืนกินด้วยพลังของ Burning Legion เหล่าสัตว์ป่าถูกครอบงำ ดุร้ายขึ้น และไม่เป็นมิตร Tyrande จึงได้ปลุก Furion และเหล่า Druids ขึ้นมาเพื่อให้มาช่วยในการรบดังที่เมื่อ 10000 ปีก่อนได้ทำสำเร็จไป Tyrande ได้ไปช่วย Illidan ออกจากคุก เพื่อให้ Illidan ไปช่วยปราบพวก Burning Legion  Illidan ก็ได้ไปฆ่า Tichondrius ซึ่งเป็นเหมือนสัตว์เลี้ยงผู้ภักดีต่อ Archimonde และทำให้ Illidan ได้ดูดซับพลังของ กะโหลกของ Gul’dan ซึ่งเป็น warlock ผู้ชำนาญเวทย์ยุคโบราณ แต่ได้เสียชีวิตไป ทำให้ Illidan กลายเป็นกึ่งปีศาจ Furion มาพบเข้าจึงได้ไล่ Illidan ออกไปจากดินแดนศักดิ์สิทธิ์นี้ หลังจากนั้น Tyrande และ Furion (อย่าลืมว่า Cenarius ตายแล้ว) ได้ไปยังที่ที่Archimonde น่าจะพยายามทำลายนั่นคือ The World Tree และได้เจอกับ Thrall และ Jaina โดย Medivhเป็นผู้นำทั้ง 4 มาพบกัน

ทั้ง 3 เผ่าคือ Night Elf, Human และ Orc ได้ร่วมกันทำลาย Archimonde จนสำเร็จ แต่ต้องแลกด้วยพลังของThe World Tree ส่งผลให้ Night Elf ไม่มีอายุยืนยาวต่อไป  Thrall และ Jaina ทำสัญญาเป็นมิตรต่อกัน และแยกย้ายไปตั้งถิ่นฐานของตน

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
	“ นักศึกษาสาวที่ต้องถูกสังเวยชีวิต..ภายในรั้วมหาวิทยาลัย ก็เพียงเพราะดื้อรั้นไม่ยอมทำตามกฎระเบียบ ด้วยการเที่ยวเตร่ ก่อนที่จะกลับเข้าหอพักหลังเที่ยงคืน..”

  นักศึกษาร่วมร้อยในห้องเรียนรวมเงียบกริบ ในขณะที่ทุกๆสายตา ต่างพากันเพ่งไปยัง   ผู้ที่กำลังเล่าถึงเรื่องที่ถูกเล่าขาน.จนมันได้กลับกลายมาเป็นตำนาน  ที่น่าสะพรึงกลัวประจำมหาวิทยาลัยแห่งนี้

 “ ทูตมรณะ ที่รอจับจ้องจังหวะ..ในขณะที่นิสิตสาวไขกุญแจเพื่อจะกลับเข้าห้อง  และ เมื่อเสียงกุญแจลั่น อันเป็นสัญญาณว่า ร็อกประตูได้เป็นอิสระ  ร่างเล็กของนักศึกษาสาวก็ถูกดันเข้าไปในห้องของตัวเอง  

ด้วยแรงของชายร่างใหญ่ที่เธอไม่มีทางจะต้านทานแรงมหาศาลนั้นได้.แม้เพียงน้อยนิด..”

	 วรรณิศารู้สึกเจ็บจากปลายเล็บของเพื่อนรัก ที่ตอนนี้เธอกำมือเกร็งจนเล็บจิกลงไปบนเนื้อขาว. เพราะอาการตื่นกลัว  จากเทคนิคการเล่าเรื่องสยองชั้นครู..ของผู้สอน

“จนรุ่งเช้า.คนที่เข้าไปพบศพนักศึกษาสาวต้องตกใจจนสุดขีด เพราะสิ่งที่เขาพบ  มันคือร่างอันไร้วิญญาณที่ปราศจากเครื่องใน .ไม่ว่า..จะเป็นหัวใจ..ตับ..ไต..ไส้พุง

 แต่..หน้าท้องที่ถูกผ่าแล้วคลักเอาอวัยวะออกไป..กลับถูกเย็บติดกลับคืนเรียบร้อย ด้วยฝีมือเย็บอันแสนหยาบโลน.”  ดวงตาเหลือกโพงของอาจารย์ผู้เล่า..มองไปรอบๆห้อง เมื่อกล่าวมาถึงตอนนี้..ก่อนจะพูดผ่านไมค์เสียงแผ่ว.. .”

จะ มีใครรู้บ้างไหมว่า.?? เครื่องในที่หายไปอยู่ที่ใด.?? มีไหม..มีใครคนไหนรู้ไหม....ไม่..ไม่มี.เพราะ...ไม่มีหลักฐานใดๆเหลือให้เห็น จึงไม่มีสิ่งใดพิสุทธิ์ว่าอวัยวะภายในของนิสิตสาวอยู่ที่ไหน?  .

จะได้มีแต่ เรื่องเล่าขานต่อๆกันมาว่า...มันได้ถูกนำไปขายปะปนอยู่ กับเหล่าไส้หมู..ตับวัว..  หัวใจไก่..และ เครื่องในเหล่านั้น  มันได้ถูกนำไปปรุงเป็นแกง  เป็นผัด ที่ใช้ราดข้าวชนิดต่างๆไปทั่ว.. รอบอาณาเขตของมหาวิทยาลัย.แห่งนี้...”

1